Переменные класса и константы  
Данные – члены класса, которые называются полями или переменными класса, объявляются в классе следующим образом: 
спецификатор тип имя;  
В языке Java могут использоваться переменные класса, объявленные 
один раз для всего класса со спецификатором static и одинаковые для 
всех  экземпляров  класса,  или  переменные  экземпляра,  создаваемые  для 
каждого экземпляра класса. Переменные объявляются со спецификаторами 
доступа public, private, protected или по умолчанию без спецификатора. 
Кроме данных – членов класса в классе используются локальные переменные и параметры методов.
Переменные со спецификатором final  являются константами. Спецификатор final можно использовать 
для переменной, объявленной в методе, а также для параметра метода.  
Объявить и проинициализировать значения переменных класса и локальных переменных метода, а также параметры метода можно следующим образом: 
/* пример # 1 : типы атрибутов и переменных : 
MyClass.java */ 
class MyClass { 
  int x; // переменная экземпляра класса 
  int y = 2; // переменная экземпляра класса 
  final int YEAR = 2003; // константа 
  static int bonus; // переменная класса 
  static int b = 1; // переменная класса   
  void init(int z){// параметр метода 
    z = 3;// переинициализация 
    int a;// локальная переменная метода 
    a = 4;// инициализация 
  } 
} 
В приведенном примере использованы данные базовых типов, не являющиеся ссылками на объекты. 
Данные могут быть ссылками, назначить которым реальные объекты можно с помощью оператора new. 